# ①課題番号-プロダクト名

スケジュール共有アプリ

## ②課題内容（どんな作品か）

- 他の人とスケジュールを共有できるアプリ

## ③DEMO

https://rosary.sakura.ne.jp/callender/read.php

## ④作ったアプリケーション用のIDまたはPasswordがある場合

なし

## ⑤工夫した点・こだわった点

- fullcalenderを初めて使用してみたところ。ルールが色々とあり、整理するのが大変だったが、何とか最低限は形にできた。
  他にもカレンダーのフレームワークは色々とあったので、他のものも触ってみたい。
  ただしまだ全く使いこなせるレベルには至っていない、、、
  実際他のプラグイン等を使用すればもっと簡単に登録とかできそう・・・？

- あえてPOST.php等の新規作成をするためだけのページを作成せずシームレスに新規作成、表示が行えるようにread.php内で完結した点。
  また、ユーザエクスペリエンスの向上のため非同期通信を使っている箇所もあり、どこを同期通信で行ってどこを非同期通信とするか整理するのが大変だった。

- 各ユーザーが新規スケジュールを作成する際に、データベースでユーザー名からユーザーIDを動的に管理する処理を実装した。すでに存在するユーザーには同じIDを割り当て、新規ユーザーには新しいIDを付与する処理を作る部分で、データベースとの連携に苦労した。また、同じ名前のユーザーが複数存在しないよう、ユニークな名前制約をかけた。後述するがこの仕組みを作ってやりたかったことは実装できなかった。

- コメントを残すことをとても意識した。最近の課題はあっちいったりこっちいったりとかなり量が多くなってきたので、コメントを書かないと逆に時間を食ってしまうことがわかってきたので、事細かにコメントを残した。

## ⑥難しかった点・次回トライしたいこと(又は機能)

- ユニークなIDを作ったが、それはカレンダーのスケジュールごとに色を変えたりして視認性を上げるために行った。また実際にそうなるようにコードにも記載したがうまく動かなかった。
  具体的にはread.phpの72行目あたりで、IDが1の時は#FFAB91のような形で指定しているのだが、それがうまく動かなかった。
  まだ原因の分析がしきれていないので、次回に向けて修正したいと考えている。

- 今回何回も登場している関数をすべてfuncs.phpにうまくまとめきることができなかった気がしていて、最低限のDBに接続する箇所だけになってしまったので、簡潔なコードの記載のためにも関数にすることはマスターしたい。

## ⑦質問・疑問・感想、シェアしたいこと等なんでも

- [質問]
  - 今回何回も登場している関数をすべてfuncs.phpにまとめきることができませんでした。
    なんとなく、最初の設計の段階でこういった動作をここでするから例えば削除のための関数が必要そうだ等は見えていたのですが、結局その場でしのぐので精一杯でした。
    皆様はどの段階で関数が必要だと考えてどの段階でコードに落とし込むのでしょうか。
    例えば自分であれば、現状すべてのコードを記載してからやっとこことここのコードほぼ同じだからこうしたら関数にできそうだという考えに至り、コードとして記載しています。
    
- [参考記事]
  カレンダーのフレームワークを選ぶときに参考にしました。
  - 1. [https://feeld-uni.com/?p=2053#toc6]
